USING library :D

SET 1
1. Napisz polecenie select, za pomocą którego uzyskasz tytuł 
i numer książki

2. Napisz polecenie, które wybiera tytuł o numerze 10

3. Napisz polecenie, które wybiera numer czytelnika i karę 
SQL dla tych czytelników, którzy mają kary między $8 a $9 

4. Napisz polecenie select, za pomocą którego uzyskasz 
numer książki i autora dla wszystkich książek, których 
autorem jest Charles Dickens lub Jane Austen

5. Napisz polecenie, które wybiera numer tytułu i tytuł dla 
wszystkich rekordów zawierających string „adventures” 
gdzieś w tytule.

6. Napisz polecenie, które wybiera numer czytelnika, karę 
oraz zapłaconą karę dla wszystkich, którzy jeszcze nie 
SQL – podstawowe polecenia – ćwiczenie końcowe
zapłacili.

7. Napisz polecenie, które wybiera wszystkie unikalne pary 
miast i stanów z tablicy adult


SET 2

1. Napisz polecenie, które wybiera wszystkie tytuły z tablicy 
title i wyświetla je w porządku alfabetycznym

2. Napisz polecenie, które:
 wybiera numer członka biblioteki, isbn książki i wartość 
naliczonej kary dla wszystkich wypożyczeń, dla których 
naliczono karę
 stwórz kolumnę wyliczeniową zawierającą podwojoną wartość 
kolumny fine_assessed
 stwórz alias ‘double fine’ dla tej kolumny

3. Napisz polecenie, które
 generuje pojedynczą kolumnę, która zawiera kolumny: imię 
członka biblioteki, inicjał drugiego imienia i nazwisko dla 
wszystkich członków biblioteki, którzy nazywają się Anderson
 nazwij tak powstałą kolumnę „email_name” 
 zmodyfikuj polecenie, tak by zwróciło „listę proponowanych 
loginów e-mail” utworzonych przez połączenie imienia członka  
biblioteki, z inicjałem drugiego imienia i pierwszymi dwoma 
literami nazwiska (wszystko małymi literami). 
 wykorzystaj funkcję SUBSTRING do uzyskania części kolumny 
znakowej oraz LOWER do zwrócenia wyniku małymi literami
 wykorzystaj operator (+) do połączenia stringów.

4. Napisz polecenie, które wybiera title i title_no z tablicy 
title.
 Wynikiem powinna być pojedyncza kolumna o formacie jak w 
przykładzie poniżej: 
The title is: Poems, title number 7
 Czyli zapytanie powinno zwracać pojedynczą kolumnę w oparciu 
o wyrażenie, które łączy 4 elementy:
stała znakowa ‘The title is:’
wartość kolumny title
stała znakowa ‘title number’
wartość kolumny title_no


SET 3.1

1. Napisz polecenie, które oblicza wartość sprzedaży dla każdego
zamówienia i wynik zwraca posortowany w malejącej kolejności
(wg wartości sprzedaży).
2. Zmodyfikuj zapytanie z punktu 1., tak aby zwracało pierwszych 10
wierszy
SQL – operacje agregacji – ćwiczenie końcowe
wierszy
3. Zmodyfikuj zapytanie z punktu 2., tak aby zwracało 10 pierwszych
produktów wliczając równorzędne. Porównaj wyniki.

1. Podaj liczbę zamówionych jednostek produktów dla produktów o
identyfikatorze < 3
2. Zmodyfikuj zapytanie z punktu 1. tak aby podawało liczbę
zamówionych jednostek produktu dla wszystkich produktów
3. Podaj wartość zamówienia dla każdego zamówienia, dla którego
łączna liczba zamawianych jednostek produktów jest > 250 


1. Napisz polecenie, które oblicza sumaryczną ilość zamówionych
towarów i porządkuje wg productid i orderid oraz wykonuje
kalkulacje rollup.
2. Zmodyfikuj zapytanie z punktu 1., tak aby ograniczyć wynik tylko do
produktu o numerze 50.
3. Jakie jest znaczenie wartości null w kolumnie productid i orderid?
SQL – operacje agregacji – ćwiczenie końcowe
3. Jakie jest znaczenie wartości null w kolumnie productid i orderid?
4. Zmodyfikuj polecenie z punktu 1. używając operator cube zamiast
rollup. Użyj również funkcji GROUPING na kolumnach productid i
orderid do rozróżnienia między sumarycznymi i szczegółowymi
wierszami w zbiorze
5. Które wiersze są podsumowaniami?
Które podsumowują według produktu, a które według zamówienia?


SET 3.2

1. Napisz polecenie, które oblicza wartość sprzedaży dla każdego zamówienia i
zwraca wynik posortowany w malejącej kolejności (wg wartości sprzedaży).
2. Zmodyfikuj zapytanie z poprzedniego punktu, tak aby zwracało pierwszych
10 wierszy

1. Podaj liczbę zamówionych jednostek produktów dla produktów, dla których
productid < 3
2. Zmodyfikuj zapytanie z poprzedniego punktu, tak aby podawało liczbę
zamówionych jednostek produktu dla wszystkich produktów
3. Podaj nr zamówienia oraz wartość zamówienia, dla zamówień, dla których
łączna liczba zamawianych jednostek produktów jest > 250 

1. Dla każdego pracownika podaj liczbę obsługiwanych przez niego zamówień
2. Dla każdego spedytora/przewoźnika podaj wartość "opłata za przesyłkę"
przewożonych przez niego zamówień
3. Dla każdego spedytora/przewoźnika podaj wartość "opłata za przesyłkę"
przewożonych przez niego zamówień w latach o 1996 do 1997

1. Dla każdego pracownika podaj liczbę obsługiwanych przez niego zamówień z
podziałem na lata i miesiące
2. Dla każdej kategorii podaj maksymalną i minimalną cenę produktu w tej
kategorii
